[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[빗소리]
[의미심장한 음악]
(명득) 나 초임 때 중앙지검에
발령을 받아서 왔어요
그때 중앙지검장이 나 같은
초임검사 몇 명 불러다 놓고
술 먹이면서
이런 질문을 하더라고
'연쇄살인범과 재벌 회장이'
'같이 잡혀 들어왔다'
'너희들은 그중의 하나밖에
기소를 하지 못한다'
'누구 잡아넣을 거냐?'
대답이 재미있었어요
재벌 회장을 잡아넣어서
제대로 한번 커 보겠다는
놈들도 있고
당연히 연쇄살인범을
잡아넣어야지
이게 무슨 소리야
그런 놈들도 있고
나중에 검사장 앞에 두고
막 지들끼리 막 싸우더라고
네가 맞네, 내가 맞네
그러면서
그러다가 내 차례가 됐어
내 차례가 됐는데
내가 물어봤어요, 검사장한테
솔직히 말해도 됩니까?
뭐 솔직히 말해도 된대
솔직히 말했지
내 마음속에 있는 말 그대로
나는
이렇게 말했어요
재벌 회장을 잡아서
연쇄살인범으로 만들 겁니다
이렇게
[영국의 웃음]
지금까지 회장님이 누구와
겸상하고 있었는지 아시겠습니까?
나
그거 할 수 있는 사람이야
마음만 먹으면
(남자1) 야, 잡아
(명득) 이번 VIP
재벌 개혁 의지가 얼마나 큰지
조 회장님도 잘 알잖아
더 판 커지기 전에
자진 출두하고 벌받아요
(명득) 4공 때
깡패로 시작해서
재벌 오너까지 되셨으면은
천수 다 누리신 거고
막말로 조 회장님
적폐 아닙니까?
적폐 청산 뭔 줄 알죠?
[영국의 한숨]
(영국) 검사님
제가 여기까지 어떻게 왔는지
잘 아시죠?
삼청교육대에서 몸 만들고
3S 정책 때 돈 만들고
범죄와의 전쟁 때 깡 만들고
IMF 때 백 만들어서
20년을 버텼습니다
이번이라고 뭐 크게 다를 거
있겠습니까?
저 그렇게 쉽게 안 무너집니다
다져놓은 게 있는데요
[남자2의 신음]
아니, 아니
이번에는 달라요
국민 정서가 그래
국민들은 조 회장님이
다져놓은 그거
그게 허물어지기 바란다고
아직도 모르겠어요?
대통령이 왜
재벌 개혁을 하려는지
자꾸 대통령 재벌 개혁
뭐 그런 얘기를 하시는데
검찰 개혁 의지도
큰 거 아시죠?
저도 힘 한번 써 볼까요?
대통령이 하라는 대로
[오토바이 소리]
5공 때 공안검사로 시작해서
지검장까지 된 이 검사님
검사님도 적폐입니다, 이제
[오토바이 소리]
(영국) 세상 바뀌었지
않습니까, 5월에?
검사가 치면 두 손 놓고 맞기만
해야 되는 세상 아닙니다, 이제
[남자3의 놀란 숨소리]
(남자3) 뭐야, 저건!
아이씨, 야!
[오토바이 소리]
[퍽 하는 소리]
검찰 권위?
그런 게 있긴 합니까, 요즘
욕 안 먹으면 다행이죠
[남자4의 다급한 소리]
어차피 둘 다
적폐 된 마당에
진창 뒹굴면서
한번 싸워 볼까요?
우리 둘이 붙으면
어느 찌꺼기가
더 빨리 빠질 것 같습니까
예?
조영국이 너
죽고 싶어?
[담배 꺼지는 소리]
칼잡이를 누구로 세울지
모르겠지만
검사장님이 아끼는 사람
곁에 두고
오래 보고 싶은 사람
그런 사람은 쓰지 마십시오
죽을 수도 있습니다, 저한테
[의미심장한 음악-계속]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(명득) 제문이냐?
너 나랑
일 하나만 같이 하자
[분위기가 고조되는 음악]
[시계 초침 소리]
[걸어오는 소리]
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
(기자) 600억 원대
횡령 배임 혐의를 받고 있는
조영국 현승그룹 회장의
구속영장이
17일 법원에서 기각됐습니다
이번 영장 기각으로
검찰 수사를 둘러싼 논란도
커질 것으로 보이는 가운데
조 회장의 영장 실...
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
예, 형수
아휴, 제가 아까
오늘 첫 출근이라서 전화를
저 서원지검으로
발령 났거든요, 오늘부터
아, 축하드려요
그래도요, 검사님
(형수) 민주 아빠 사건
(아이) 엄마, 물 줘
좀 신경 써주실 거죠?
예, 그럼요
그렇게 해야죠, 당연히
감사합니다
저 혹시 무슨 일 있으면
연락 좀 부탁드릴게요
예, 예
제가 연락드릴게요
(형수) 네, 수고하세요
네
[한숨]
[시위 소리]
(시위대장) 조영국 회장
구속을 철회하라!
(시위대) 철회하라! 철회하라!
(시위대장) 표적수사
절대 반대한다!
(시위대) 반대한다! 반대한다!
(시위대장) 불법 수사 중단하고...
(주명) 하루가
멀다 하고 오네요
저 사람들
왜 저러는 것 같아요?
조영국 때문에 먹고 살게
됐다고 생각해요, 저 사람들
참, 지들이 열심히 일해서
그렇게 된 거라고 생각 안 하고
돈, 권력, 그런 거 있으면은
착한 사람 되기 참 쉬워요
우리나라
사람들이 알아서
쉴드 쳐 준다니까, 저렇게
(시위대장) 표적 수사 절대 반대!
(시위대) 반대! 반대!
노진평 검사님이시죠?
예
신주명 수사관입니다
검사님, 앞으로
잘 부탁드리겠습니다
[흥미로운 음악]
아
- 아, 예
- (주명) 예
- 신 수사관님
- 예
아, 예, 잘 부탁드립니다
- (주명) 예
- (진평) 예 [어색한 웃음]
[주명의 어색한 웃음]
[계속되는 시위 소리]
- 아, 예
- 그럼 가실까요?
부장님 기다리시는데
예, 예
- 자, 이쪽
- 네
(주명) 전출 신청했는데
옆 동네라서 놀라셨죠?
(진평) [웃으며] 네
(주명) 부장님
고생 많이 하셨어요
검사님 여기로 땡겨 오느라
(진평) 땡겨 오다니요?
(주명) 얘기 못 들으셨어요?
네, 무슨 얘기요?
(주명) 어?
정말 모르시나 보네
씁, 아, 이거
이러면 안 되는데
아, 우리가 하는 일이 있는데
그것 때문에 그런 거예요
자세한 건 직접 들으세요
부장님한테
(진평) 저, 부장님은
어떤 분이세요?
어떤 게 어떠냐고
물으시는 건데요?
[진평의 어색한 웃음]
뭐 종합적으로, 예
[어색한 웃음]
음, 경찰 출신이고
사람은 좋은데
입이 좀 걸어요
주먹도 좀 막 쓰고
사람은 좋은데
예의가 좀 없고
돈도 잘 안 쓰고
아, 약속도
잘 안 지키는 것 같네
그거 되게
좋은 분이신가 봐요
예, 좋아요, 사람
오, 신입이야?
노진평입니다
잘하자
[진평의 웃음]
3차장님
(주명) 부장님 이 앞에서
식사 중이시거든요
예
여기가 후문이고요
정문 쪽이랑
분위기 많이 다르죠?
예, 그러네요
- 자, 이쪽
- 예
여기 우리 회사 주변 딱 보면요
서원시랑 똑같아요
뭐가요?
눈에 보이는 것만 신경 써
뒤에서 뭔 일이
벌어지는지도 모르고
- 여기입니다
- (진평) 아, 예
어디 갔어?
들어가 계세요
화장실 가셨나 봐, 잠깐
아
수사관님 안 들어가세요?
높으신 분들 얘기하는데
제가 어떻게 낍니까?
기다릴게요, 여기에서
에유, 예
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
(제문) 아, 할머니
화장실 청소 좀 하세요
아이, 더럽잖아
[주인의 어색한 웃음]
노 검사?
네, 처음 뵙겠습니다
네
[진평의 목 가다듬는 소리]
식사했어?
네, 먹고 왔습니다
부장님, 식사하십시오
누가 나 부장이래?
나 부장 아니야
지금 휴직 상태라서
사무실도 없어서
그래서 여기서 만나는 거야
아
학교 어디 나왔어?
지방대 나왔습니다
괜찮아, 나도 지방대 나왔어
그래서 앞으로
전공 뭐 하고 싶어?
기획통이 꿈입니다
현장이 싫어?
아니요, 뭐
제가 인지수사가
좀 잘 맞는 것 같아 가지고요
결론 박아놓고
증거 짜맞추겠다 이거네
그럴 거면 검사를 왜 해
작가를 하지
오해가 있으신 것 같습니다
부장님
노진평이
내가 너 왜 부른 것 같아?
잘 모르겠습니다
진짜 모르겠어?
예
너 지갑 있냐?
예?
지갑을 안 갖고 와서
네가 계산 좀...
[흥미로운 음악]
아, 가시죠
네? 어디요?
일하러 가야죠, 오세요, 빨리
- (주명) 가시죠
- 네
부장님, 부장님
한차로 가시죠?
퇴근은 네가 시켜 줄 거야?
따라와, 쟤 데리고
검사님, 가시죠
네
[주명의 힘주는 소리]
일단 신분증은 푸시고
예?
칼 맞아요
요즘 같은 분위기에
이거 잘못 차면
참
아, 예, 예
[자동차 소리]
서원시 인구 150만이고
몇 년 전에
아시안게임도 열렸고요
243개 지자체 중에
한 4, 5번째 정도로
세금 많이 걷히는 동네예요
좀 살아요, 여기 사람들
저는 개털인데
여기서 좀 산다는 사람치고
조영국 손 안 탄 놈 없어요
어, 여기가
인북동 주상복합단지인데
아까 우리 회사 앞에서 데모하던
사람들 거의 여기 사람들이고
가족까지 합쳐서 15만?
아무튼 그 정도가 조영국이네
현승그룹 식구들이에요
15만
[진평의 기가 찬 소리]
(주명) 현승운수
현승개발, 현승케미컬
현승테크인, 현승생명
뭐 그런 데서 일하는 사람들
여기서는 법이 법이 아니라고요
조영국이 말이 법이지
[흥미로운 음악-계속]
(주명) 여기가
인남동 유흥가죠
술 처마시고 노는 데
여기에 터 잡은 놈들이
동방파라고
잔잔바리 다 합쳐서
조직원 1천 명 정도?
주말에 여기서 도는 마약만
다 합쳐도
검사님 몸무게
3배나 나갈걸요?
케타민, 코카인, 필로폰
LSD, 물뽕
베스솔트, 스파이스
러시, 대마, 야바
아무튼 도떼기 시장마냥
세상천지 마약은
여기서 다 돌아요
그 유통을 꽉 잡고 있는 게
동방파고
통은 하상모
조영국한테
동방파 물려받은 놈인데
오리지널 깡패 새끼예요
무식하고 잔인하고
천성이 그냥
아주 밑바닥이에요, 밑바닥
[휴대전화 진동음]
(주명) 어?
여보세요
아, 예, 부장님
아, 예, 알겠습니다
글로 가겠습니다
예
[차 문 닫히는 소리]
어, 잠깐 기다려
허 사장이 마킹 땄대
(진평) 예
허 사장이 누구예요?
있어요, 식당 주인
여기다 알아봤는데
[진평의 목 가다듬는 소리]
(제문) 신임 검사야
저기 동방파 아기들 나오네
밥 처먹고 나오나 보다
귀여운 것들, 저거, 씨
출발해
장성철 인사시키고
아, 알겠습니다
[자동차 소리]
(주명) 타시죠
아, 저기
싸움 날 것 같은데?
(주명) [웃으며]
싸우기는 누가 싸워요
쥐어터지겠지, 일방적으로
아시는 사람 아니에요?
가서 말려야죠
누가 허 사장이 맞는데요?
나 그런 말 한 적 없는데
아니
[주명의 한숨]
여기가 인서동이라고
1동부터 5동까지
백도 없고 줄 없는 사람
태어나보니 부모가 가난한 사람
살다 보니 막장까지 간 사람
행불자에 불법체류자
호적이 없거나 지워진 사람
그런 사람들
모여 사는 동네예요, 여기
[무거운 음악]
살인, 실종, 강간
에휴, 이런 뭐 같은 사건들이
끊이질 않는 뭐 같은 동네
에휴
아직까지 이런 동네
있는 거 신기하죠?
[주명의 웃음]
조영국이네 현승개발이
여기 재개발 진행하고 있는데
조영국 구속되면은
여기 신도시 개발
백지화될 거고
조영국 구속 안 되면
여기 싹 다 밀고
신도시 들어서서
아까 거기 인북동 사람들
여기로 이사 올 거예요, 전부
그래서 한쪽은
구속시키라고 난리고
한쪽은 구속시키지
말라고 난리고
그렇습니다, 요즘
누구 말을 들어줘야 할 것 같아요
우리가?
[어색하게 웃으며] 글쎄요
법대로 해야죠, 뭐
법대로 하면
여기 재개발하는 거예요
그러면 저 꼴 나는 거고
[싸우는 소리]
처음에 법 만든 사람들이요
그거 딱 만들어놓고
무슨 생각 했을까요?
씁, 저런 상황이
올 거라고 생각했을까요?
그냥 보면은
속 터지는 일들만 생기고
(주명) 자, 다 왔습니다
여기는 구도심인데 인중동
십몇 년 전까지만 해도
여기가 핫한 데였어요, 아주
저 지하철도 그때 생긴 거고
아이, 그때가 봄날이었는데
근데 인남동 개발하고
젊은 애들
다 거기로 몰리면서
이렇게 됐죠, 뭐
조용해요, 그래서 동네가
여기가 사무실이에요?
네
왜 이런 데서 일을 해요
우리가?
사람들 눈 피하기 좋잖아요
[주명의 대화 소리]
이렇게 자연스럽게 열었어요
그냥 제가
- (진평) 아, 예
- (주명) 이쪽으로 검사님
(진평) 네
(주명) 야, 저기
노진평 검사님이셔
얘기들 들었지?
인사해
아, 예, 처음 뵙겠습니다
서원지검 노진평 검사입니다
예
안녕하세요
(주명) 아이고, 하루 종일
굶었는데 잘됐다
검사님, 라면 좀
아니, 아니, 드세요, 예
- 그럼
- (진평) 예
[성철의 한숨]
형사님이세요?
야
- 500 있어?
- (주명) 어?
500 여윳돈 있냐고
좀 빌려줘, 내일 줄게
500만 원?
그럼 500원이겠냐?
빌려줘, 내일 줄게
내가 그렇게 큰돈이
어디 있어?
없어
형한테 이게, 씨
(성철) 아이, 진짜, 씨
500 있어요?
저요?
좀 빌려줘요, 내일 줄게
장난하시는 거예요, 지금?
- 저, 검사님, 그게 아니라
- 아니, 아니
(진평) 예?
장난하시는 거냐고
아, 아, 진짜 지랄하네, 씨
- (성철) 뒤지려고
- 뭐라 그랬어요, 지금?
저, 검사님, 검사님
저기 얘가
저기 인사하는 방법이
[휴대전화 진동음]
아, 잠깐만요, 잠깐만요
검사님, 잠깐만요, 잠깐만
네, 부장님
안 됐어요?
[성철의 한숨]
지금이요?
네, 지금 바로 출발하겠습니다
도킹하재요, 우 부장님이
애들 데리고
아, 그러니까 말 좀 듣지
진짜, 애초에, 씨
[성철의 못마땅한 소리]
어, 난데
저기 필순이가
주소 하나 보낼 거거든
그쪽으로 애들 데리고 와
테이핑 다 시키고
애들 주소 찍어 줘
아, 돈도 더 꿔야 하는데
진짜, 씨
짜증 나게, 진짜
씨, 쯧
아이씨!
(주명) 가시죠
어딜 가요?
(주명) 아
가면서 말씀드릴게요
- 가면, 빨리빨리
- 아니, 제가, 어디를 가시냐고
가면서 말씀드릴게요, 지금
아니, 내가 하는 일
뻔히 알면서
아, 맨날 똑같은 얘기 하면
어떻게 하자는 거야, 도대체
내가 노는 것도
아니고 말이야, 이 사람아
- 수사관님
- 예
지금 어디 가는 거예요?
잠깐만요, 통화 좀 하고요
아, 매년 똑같은 얘기 하면서
지치지도 않아, 당신은?
아, 진짜 사람...
어디 가는지 알면
지원받을 거야, 뭐야?
자꾸 캐물어
시끄럽게, 아이씨
지금 나한테
그러신 거예요, 또?
네?
[성철의 못마땅한 소리]
기획통 되고 싶으시다며
그래서 앞으로
전공 뭐 하고 싶어?
기획통이 꿈입니다
오 부장이 당신
왜 데리고 왔는지 알아?
끊어, 이따가 할게
야, 야, 성철아
죄송합니다
(성철) 아, 진짜, 씨
(주명) 아이고, 허 사장
하여튼 빨라, 일찍 와
검사님은 일단 계세요
네? 아니...
수사관님
아이씨
[차 문 닫히는 소리]
(형사1) 아이고
안 죽어요, 안 죽어
어?
(제문) 야
이 새끼 무조건 잡아야 돼
(제문) 허 사장
너 오늘 차에 있어라
저, 우 부장님
저 노진평입니다
아이씨
(주명) 누가 허 사장이
맞는데요?
나 그런 말 한 적 없는데
[차 문 닫는 소리]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
- (일후) 안녕하세요
- 아, 예
아, 예
아이, 지금
무슨 일 있는 거예요?
아, 이따가 부장님이
얘기해 줄 거예요
검사님은 그냥 여기 계세요
오늘 첫 출근이시잖아요
예, 형수
제가 아까 오늘
첫 출근이라서 전화를
아이씨
[진평의 한숨]
[무거운 음악]
[진평의 떨리는 숨소리]
[무전기 소리]
[재문] 빨리 뚫고 올라와
(형사2) 이쪽은 위험합니다
(형사3) 3층 따였습니다
(형사4) 저 지금
4층 올라갑니다
(형사5) 야, 어떻게 해
개떼같이 많은데
(형사5) 너무 많아
너 왜 말 안 했어?
아이씨, 어디서 오는 거야?
그, 저
[쿵 하는 소리]
[자동차 경보음]
[진평이 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[진평의 놀란 숨소리]
이, 이거
저기요
저기...
[거친 숨소리]
저기
[진평의 떨리는 숨소리]
아이씨, 이거...
예, 예
여기 인서동 그...
재개발 그, 단지거든요
지금...
지금 이게
사람이 지금 떨어져 가지고...
예, 빨리 와 주세요, 빨리
형사님
형사님, 괜찮으세요?
씨
신 수사관님!
그, 4층에 누구 없어요?
[진평의 떨리는 숨소리 계속]
[무전기 소리]
[무거운 음악-계속]
신 수사관님
[통화 연결음]
[무전기 소리-계속]
[마구 뛰는 소리]
4층에 누구 있어요?
[무전기 소리]
4, 4층에 누구 있냐고!
[놀라는 숨소리]
[싸우는 소리]
[문 쾅 열리는 소리]
야, 이 새끼야!
빨리 잡아!
[문 쾅 열리는 소리]
(성철) 야, 이 새끼야!
(조폭1) 빨리 잡아!
[싸우는 소리]
(진평) 어?
[필순의 힘주는 신음]
빨리...
[싸우는 소리-계속]
[성철의 힘주는 소리]
(진평) 아이씨...
[성철의 분노에 찬 숨소리]
[성철의 깊은 한숨]
다 덤벼! 이 새끼들아!
[성철의 기합]
[여자1의 힘들어하는 숨소리]
(조폭2) 야!
(진평) 씨...
[싸우는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[멀어지는 소리]
[진평의 놀란 숨소리]
[진평의 떨리는 숨소리]
[유리창 깨지는 소리]
[싸우는 소리-계속]
[긴장감 있는 음악]
(주명) 아이씨
야, 동준아, 뚫어
뚫고 나가
[싸우는 소리-계속]
[조폭3의 기합]
[형사6의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
(진평) 씨...
[진평의 힘주는 신음]
(진평) 아이씨...
[진평의 힘주는 소리]
[싸우는 소리-계속]
(주명) 아이씨
아, 저, 저, 씨
아이, 경호야, 김경호!
거, 검사님, 검사님, 검사님
검사님, 검사님
야, 인마, 빨리 이 새끼야
빨리 내려가, 빨리, 빨리
저기, 저기, 빨리, 빨리
[싸우는 소리-계속]
[진평의 겁먹은 숨소리]
[진평의 떨리는 소리]
[무거운 음악-계속]
[진평의 가쁜 숨소리]
[형사7의 아픈 신음]
[싸우는 소리-계속]
[여자1의 힘겨운 신음]
[진평의 힘주는 숨소리]
[탁 하는 소리]
[진평의 떨리는 숨소리]
[여자들의 비명]
[흐느끼는 소리]
(조폭4) 야
너 뭐야, 빨리 안 와?
야, 야
[여자들 비명 소리]
빨리 와!
[진평의 떨리는 숨소리]
씨발
[진평의 고뇌하는 숨소리]
[무전기 소리]
노진평입니다
상황이 안 좋은 것 같아요
지금 여자애들 막
비명소리 들리고
빨리 좀 와 주세요, 빨리
3층, 3층
[무전기 소리]
[진평의 떨리는 숨소리]
[여자들의 비명]
[울음소리]
쉿, 쉿, 쉿, 쉿
[진평의 안심시키는 소리]
[진평의 떨리는 숨소리]
(조폭4) 야, 야
뭘 보고 있어?
[여자들의 비명]
[비명]
[진평의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[발소리]
[비명]
[싸우는 소리]
[느려지는 소리]
(진평) 아씨...
[싸우는 소리-계속]
[구타하는 소리]
[어두운 음악-계속]
[진평의 아파하는 소리]
[싸우는 소리]
[고조되는 음악]
[싸우는 소리-계속]
[진평의 아픈 신음]
(형사8) 야, 이씨!
[진평의 가쁜 숨소리]
(일후) 괜찮아요, 어?
- 어, 이거 피나네
- (진평) 아휴...
- (제문) 김 형사, 뒷문으로 가
- (형사1) 네
허 사장, 따라가 줘
[진평의 힘주는 소리]
따라와
[조폭5의 분한 숨소리]
(조폭4) 야, 씨!
[싸우는 소리]
- (제문) 야, 운전할 줄 알아?
- 예?
운전, 이 새끼야
빨리 타
[긴박한 음악]
[진평의 가쁜 숨소리]
(제문) 출발
(조폭들) 가, 가!
[조폭들의 욕설]
(제문) 출발! 출발!
(진평) 뭐야, 저거?
씨...
출발, 이 새끼야!
- 주재필 어디 있어?
- 몰라, 씨!
(제문) 주재필!
저, 부장님
[조폭5의 아파하는 신음]
지금 어디로, 어디로 가야...
쭉 가, 이 새끼야!
[제문의 계속 때리는 소리]
지금 무슨 상황인지
설명 좀...
(제문) 그냥 쭉 가
이 새끼야
지금 무슨 상황이냐고요!
쭉 가, 이 새끼야, 그냥!
[조폭5의 아파하는 숨소리]
무슨 상황인지 설명 좀...
[제문의 힘주는 소리]
부장님!
[진평의 비명]
(진평) 놔!
[진평, 조폭5 실랑이하는 소리]
[고조되는 음악]
[조폭5의 아픈 소리]
(진평) 어?
아, 진짜, 좀!
[진평의 거친 소리]
[진평의 아픈 신음]
[진평의 놀란 소리]
[제문의 놀란 소리]
[진평의 떨리는 숨소리]
[진평의 아픈 신음]
[성철의 돈 나눠주는 소리]
60장 갖고
(일후) 남자 옷이지만
이거라도 입고 있어
(주명) 그래, 진작에 이렇게
나오면은 얼마나 좋냐
뭐야, 이게 예쁜 얼굴에
(조폭5) 죄, 죄송합니다
죄송합니다
(주명) 그래, 저기
얼굴이나 보자고 전화해
(조폭5) 근데 재필이는
왜 찾으시는 건데요?
일어났냐?
여기 왜 들어왔어?
밖에 있으라니까
저 여기 부른 이유가 뭐예요?
예?
[차분한 음악]
말하라고!
싹 다 콩밥
먹여 버리기 전에, 씨
나, 나 이거 그냥 못 지나가
어?
나 위에다 싹 다 보고할 거야
당신 여기서 이 새끼들이랑
한 짓 위에다 싹 다!
- (주명) 저, 검사님, 검사님!
- (진평) 놔!
- (주명) 아이...
- (진평) 뭐야?
한패야?
같이 엮어 줄까?
- 아, 아니, 저기
- 콩밥 한번 먹어 볼래, 어!?
어이, 노진평이
너 그 전화 그만 받고 싶지?
죽은 박창준이 마누라 전화
그만 받고 싶잖아
(형수) 그래도요, 검사님
민주 아빠 사건
계속 신경 써 주실 거죠?
많은 말이 필요 없어
그냥 말해
당신 남편 죽은 건
네 잘못이 아니라고
지가 설치고 다니다 뒤진 거라고
왜 말 못 해?
범인 잘못 잡은 것 같은데
그 일로 쫄아서
전출계까지 낸 놈이
부장님, 부탁드립니다
현장 무서워서 팬대 잡으려고
평생 마음먹은 놈
(진평) 창준이 형
창준이 형
119 좀 불러 주세요!
거 왜 자꾸 전화하냐고
얘기를 해
뭐, 뭐야?
알아, 뭐?
아냐고
(진평) 씨발!
빵에 있는 오구탁이
창준이 죽은 거 아냐?
니네 셋이 친했잖아
형님, 새로 오신
검사님이시랍니다
노진평 검사입니다
잘 부탁드립니다
[분위기가 전환되는 음악]
박창준이 죽인 놈
잡고 싶으면은
[분한 숨소리]
조금만 가만히 있어
금방 올 거니까
[흥미로운 음악]
(주명) 검사님
검사님이
오구탁 반장이랑 한 일
우리 다 알아요
그것 때문에 부른 거라고요
부장님이 노 검사님
[숨 삼키는 소리]
무슨 짓하려고 그러는 거야
당신들?
[주명의 깊은 한숨]
조영국 칠 겁니다
오 부장님이 칼잡이에요
조영국 잡는 칼잡이
[문 쾅 열리는 소리]
[무거운 음악]
그 주재필인가 하는 그놈이
창준이 형 죽인 겁니까?
네가 아까
훔쳐보던 파일 있지?
순댓국집에서
뭘 모르는 척을 해, 이 새끼야
아까 봤잖아
예, 봤습니다
우리 검사장이
더럽게 나쁜 새끼거든
기회주의자에
근데 이 인간이
무슨 바람이 불었는지
갑자기 현승을 터네
이참에 현승을 뿌리를
뽑으려고 했던 것 같은데
조영국이가 바로
가지를 치더라고
뿌리 지키려고
조영국이 변호사 강창의
인남동 모텔에서
변사체로 발견됐어
현승그룹 재무담당 심정국이
걔는 퍽치기
조영국이 운장 김덕수
걔는 아예 차에서
공구리를 당했어
그렇게 다 죽었어
며칠 텀 두고
주재필이가 죽인 거고
[재필의 힘주는 소리]
(제문) 너 주재필이가 누구
오더 받고 죽인 것 같아?
조영국이 그 새끼가
오더를 내린 거야
뭐 켕기는 게 있으니까
옛날부터 조영국이 궂은일은
다 주재필이 했거든
사람 죽이고
뭐 이러는 일 말이야, 응?
그럼 주재필 잡아서
조영국 살인 교사 혐의
입증하려고 하시는 겁니까, 지금?
야, 그거 아니면 내가 여기서
뭐 하러 이러고 있냐?
이 나이에 매 맞아가면서
조영국이가 오더 내렸다는 진술
확보하고 그리고 영장 청구하면
조영국이 어떻게 되겠어?
법원장도 빠꾸 못 시켜, 영장
지은 죄가 하도 많아서
주재필이 창준이 형 죽인 거
확실한 거예요?
증거는요?
증거 없어
근데 증인이 있어
네가 봤잖아
주재필이가 창준이 죽이는 거
어?
동방파 애들한테
칼집 맞을까 봐
입 닥치고 있었던 거 아니야?
씁, 난 그렇게 알고 있는데
[진평의 어이없는 숨소리]
(제문) 야
무섭고 겁나는 거 알아
도망치고 싶은 것도 알아
너 근데
한 번 그렇게 도망치면
평생 도망만 치다 죽어야 돼
너 그렇게 죽고 싶어?
너 외면하면 편하지?
대면하면 불편하고
야, 근데 이왕 벌어진 일
눈깔에 쌍심지 켜고
끝까지 꼬나봐야 되는 거 아니야?
검사나 되는 사람들이?
[무거운 음악]
야, 자신 없으면 지금 말해
빠져
괜히 몸 상하지 말고
- 뭐래요?
- 쫄았지, 뭐
생각할 시간을 좀 주자고
씁, 길어지면 안 되는데
주재필이 올 건데, 좀 이따
주명아
우리 3년을 생각했어
3시간도 못 주냐?
어, 부장님, 부장님
저기
[제문의 떨리는 숨소리]
[심전도 비프음]
[다 함께 웃는다]
우 검사님, 힘든 걸음 하셨네
[영국의 웃음]
민 검사님인가
그분은 좀 어때요?
많이 다치셨다고 들었는데
평생 목발 짚고 다녀야 된대요
의사 말로는
아이고, 쯧, 이걸 어째
딱해서, 쯧, 쯧
뭐 검사니까 괜찮으려나?
검사는 다리가 없어도 되잖아요
책상 앞에 앉아서
펜대만 굴리면 되니까
하나 물어봅시다
이길 줄 알았어요?
이렇게 될 줄 알았습니까
처음부터?
에이, 쯧
[웃으며] 그건 뭐
운 좋게
말해, 이 새끼야
처웃지 말고
[무거운 음악]
약주 많이 자셨나 보네
우리 검사님
그럼, 이길 줄 알았지
저기 대머리
현승캐피탈 사장하다가
시의원 된 놈이고
저기 안경 내 돈으로
공부해서 판사가 된 사람이고
저기 털보, 내 추천으로
중부서 수사 과장된 놈이야
무슨 말인 줄 알겠어?
여기 서원시에서
날 잡아넣을라 그러면
너희들처럼 되는 거야
하나는 다리 병신
하나는 뭐 [웃음]
술값 좀 남아납니까, 요즘?
다 알았네
태식이 형하고
나 빼고 다 알았어
우리가 너한테 발리는 거
검사님
다음부터는요
나를 잡아넣으려고 그러면
펜 잡는 놈 말고
칼 잡는 놈
데리고 와야 될 겁니다
골방에 처박혀서
법전 뒤지는 놈보다
현장에서 사시미 흔드는 놈이
나을 거고요
진실을 밝히는 놈보다
조작하는 놈이 나을 거고
나보다 더 한 발 더 빨리
더 먼저 움직이는 놈이
나을 거고
나보다 더 악랄하고 지독하고
나보다 더 나쁜 짓 많이 했고
더 많이 하고
더 많이 할 놈
그런 놈을 데려와라
이 말입니다
법?
질서, 정의?
그런 거로는 나 못 잡아
저는요, 검사님
법 위에 있는 사람이고
질서를 만드는 사람이고
정의?
씁
그런 거는 본 적이
없어서 잘 모르겠고
어쨌든 그런 사람입니다
지금까지
누구한테 덤비셨던 건지
이제 좀 아시겠습니까?
우제문 검사님
[고조되는 음악]
[잦아드는 음악]
[무거운 음악]
[구급대원들의 소란스러운 소리]
[형사8의 아픈 신음]
[형사8] 아, 빨리
[형사9의 아파하는 신음]
(주명) 검사님!
검사님! 노 검사님!
[슬픈 음악]
노 검사님!
(여자3) 우성이 아빠!
우성이 아빠!
들어오시면 안 됩니다
(여자3) 제가
저 사람 부인이에요
아저씨, 아저씨
[형사들의 아파하는 소리]
[여자3의 울음소리]
[진평의 깊은 한숨]
[사이렌 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자4) 아이고
이거 어떡해!
[아기 우는 소리]
(진평) 법대로 해야죠
(주명) 법대로 하면
여기 재개발하는 거예요
그러면 저 꼴 나는 거고
[아기 울음소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
(제문) 너 외면하면 편하지?
대면하면 불편하고
야, 근데 이왕 벌어진 일
눈깔에 쌍심지 켜고
끝까지 꼬나봐야 되는 거 아니야?
검사나 되는 사람들이
[휴대전화 진동음]
(진평) 부장님 말 맞습니다
아까 말씀하신 대로요
저 다 알았습니다
[웃으며] 보이는데, 어이!
[창준 아픈 신음]
[칼로 찌르는 소리]
(재필) 씨...
(진평) 이름은 몰랐어도
얼굴은
창준이 형 죽인 그 새끼가
얼굴은...
예
저 알고도 모른 척했습니다
우 반장님은 감옥 가고
창준이 형까지 그렇게 되니까
이게 무섭더라고요, 이...
저까지 다칠까 봐
저요
이제 도망 못 칠 것 같습니다
제가 갈 데가...
부장님
제가 갈 데가 없습니다
네가 오구탁 반장하고 했던 일
그게 지금부터 네가 할 일이야
[무거운 음악]
오구탁 반장이 만들었던 특별수사팀
걔네가 범인 잡아 오면
기소하고 구형 때리고
설거지 깔끔하게 해서
범죄자들이 감형받으려고
설치고 다닌다
그런 말 안 나오겠지?
거기서 했던 일
여기서 똑같이 하면 돼
상황상 내가 못 하는 일
네가 하라고
네가 그 일 하라고
부른 거야, 노진평
그럼 칼은 내가 찌를 테니까
등 뒤에서
[목 가다듬는 소리]
예, 알겠습니다
[무거운 음악-계속]
어, 야, 내가 다시 전화할게
[차분한 음악]
노진평 검사, 오구탁 반장이
범죄자들 데려다가
뭔 짓을 하고 다녔는지
알고 있었어요?
아니, 몰랐습니다
[진평의 한숨]
[긴장감 넘치는 음악]
죄송합니다
[진평의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
지금 정문 들어갔습니다
깊숙이 담글 때까지
건드리지 마
(일후) 검사님
긴장 푸세요
아까 같은 일 없을 거니까
지금 계단 올라가요
아, 죄송합니다
연장 없어
그냥 바로 붙어
연장 없대요
[고조되는 음악]
어, 아이, 왔어?
아, 왔으면 왔다고
얘기를 하지 [웃음]
경찰 왜 불렀어?
- 뭐? 경찰 뭐?
- (재필) 씨...
[조폭5의 아픈 신음]
[재필의 비열한 웃음]
(제문) 어디 있어?
[떨리는 숨소리]
주재필이
[조폭5의 아픈 신음]
그만해, 이 새끼야
다 끝났어
(성철) 나와
일단 줘패고 얘기해
이 새끼 이거
이 새끼가
[날카로운 효과음]
[싸우는 소리]
[형사10의 아픈 신음]
(주명) 이 새끼
- (재필) 이리와
- (재필) 씨...
[재필의 힘주는 소리]
(제문) 김덕수
강창의, 심정국이
네가 죽였지, 어?
너 누구 오더 받고
죽인 거야?
[제문의 아픈 신음]
야, 이 새끼야
[제문의 힘주는 소리]
야
너 조영국이가
오더 내린 거야, 어?
(재필) 이 새끼가, 씨
아씨
야
[제문의 힘주는 소리]
[재필의 한숨]
(제문) 너...
그렇다고 사람을 죽여
이 새끼야
이리와, 이리와, 이 새끼야
야
(성철) 아, 이 새끼
[흥미로운 음악]
아, 쪽팔려, 진짜
너 싸움 좀 한다
(필순) 아씨, 왜 이래, 씨
아, 이 새끼 이거
[재필의 아픈 신음]
[성철의 아픈 신음]
(재필) 이리와
(재필) 이리와, 이 새끼야
(필순) 이씨
(재필) 이 새끼가
[성철의 포효]
[싸우는 소리]
[성철의 힘주는 소리]
[재필의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
[긴박한 음악]
(성철) 이 새끼야!
[성철의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
야! 주재필이 나갔어, 잡어!
[긴장되는 음악]
검사님
아까처럼 그러지 마요
몸 쓰는 거
검사님 일 아니잖아요
[가쁜 숨소리]
(재필) 씨
(일후) 각자 일 합시다
그래야 조영국이를 잡죠
안 그래요?
씨...
재필이 오랜만이다
아, 형님
식당 한다더니
저 새끼들하고 붙어먹은 거야?
(재필) 씨
[재필의 아픈 신음]
아이씨!
[재필의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[재필의 아픈 신음]
[재필의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[재필의 아픈 신음]
[재필의 기침 소리]
어이!
[칼 찔리는 소리]
(제문) 한 번 그렇게 도망치면
평생 도망만 치다 죽어야 해
너 그렇게 죽고 싶어?
[일후의 아픈 신음]
씨...
야!
이 새끼야!
[차에 치이는 소리]
[재필의 아픈 신음]
너지?
[분노에 찬 숨소리]
[아파하는 숨소리]
[거친 숨소리]
(성철) 씨
(진평) 씨, 야, 이 새끼야!
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' OST]
(명득) 뭘 감추려고 했는지
그걸 찾아야 해
(제문) 애들은 내가 짤게요
(명득) 걔네들 다 칼이야
와 봐, 와 봐
와 봐, 이 새끼야
(재평) 그럼 내가 말해 드릴게
회장님이랑
시장이 뭘 감추려고 하는지
오더 내린 놈 찾고 있을 거예요
자기 동생 죽이라고 시킨 놈
(명득) 방법 없는 거냐?
도와줘요!
(명득) 영점 잡아서
판 키우자
(제문) 한강주 타고
주재필 잡고
조영국, 배상도 건다
지금부터